Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/043/AktKmb103_04382/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_AKTKMB103_04382_SEQ_00<tab>Maxima would have you meet your new traveling companions.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_SEQ_00<tab>アラミガン・クォーターのマキシマは、案内をしてくれるようだ。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_TODO_00<tab>Enter the Royal Palace.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_TODO_00<tab>アラミゴ王宮に向かう

source: TEXT_AKTKMB103_04382_TODO_01<tab>Speak with Y'shtola.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_TODO_01<tab>ヤ・シュトラと話す

source: TEXT_AKTKMB103_04382_TODO_02<tab>Deliver warding scales to A<var 1F /var>Ruhn<var 1F /var>Senna.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_TODO_02<tab>ア・ルン・センナに<var 28 ((EventItem)) F61E911A01 /var>を渡す

source: TEXT_AKTKMB103_04382_TODO_03<tab>Deliver warding scales to Sicard.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_TODO_03<tab>シカルドに<var 28 ((EventItem)) F61E911A01 /var>を渡す

source: TEXT_AKTKMB103_04382_TODO_04<tab>Deliver warding scales to Lyse.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_TODO_04<tab>リセに<var 28 ((EventItem)) F61E911A01 /var>を渡す

source: TEXT_AKTKMB103_04382_TODO_05<tab>Deliver warding scales to Lucia.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_TODO_05<tab>ルキアに<var 28 ((EventItem)) F61E911A01 /var>を渡す

source: TEXT_AKTKMB103_04382_TODO_06<tab>Deliver warding scales to Cirina.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_TODO_06<tab>シリナに<var 28 ((EventItem)) F61E911A01 /var>を渡す

source: TEXT_AKTKMB103_04382_TODO_07<tab>Deliver a warding scale to Maxima.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_TODO_07<tab>マキシマに<var 28 ((EventItem)) F61E911A01 /var>を渡す

source: TEXT_AKTKMB103_04382_TODO_08<tab>Speak with Alphinaud.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_TODO_08<tab>アルフィノと話す

source: TEXT_AKTKMB103_04382_ALPHINAUD_000_000<tab>With the knowledge that our allies will hold the line in our absence, we may devote our attention to the Ilsabardian front.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_ALPHINAUD_000_000<tab>彼らが背後で戦い続けてくれていること、忘れずにいよう。 ……さあ、派遣団のもとへ！

source: TEXT_AKTKMB103_04382_ALISAIE_000_005<tab>I suppose it's easy for some people to forget there are civilians in Garlemald, too, when the only imperials they've ever known are soldiers...
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_ALISAIE_000_005<tab>正しいと思うことをするのにも、しがらみはある……か。 うん、今なら少し、わかるきがするわ。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_GRAHATIA_000_010<tab>So that's Gaius Baelsar. The horrors he must have seen... Many of his own making, I do not doubt.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_GRAHATIA_000_010<tab>彼が、あのガイウス……。 こうして面と向かうと、眼差しひとつでも伝わってくる。 厳しい世界に身を置いていたんだろうな。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_ESTINIEN_000_015<tab>Like Gaius, I too stand accused of Varis's murder, though I am rather less recognizable on sight. Still, it's something to bear in mind once we reach Garlemald.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_ESTINIEN_000_015<tab>俺もガイウスと同じで、 ヴァリス帝を殺したって疑いを掛けられているからな。 帝国民と接するときには、せいぜい気をつけておくさ。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_AYMERIC_000_020<tab>I neglected to mention earlier that we received a report from our troops that may be of interest to you. While engaged with a lunar primal, a great wyrm swooped down from the skies above and came to their aid.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_AYMERIC_000_020<tab>そういえば、君にひとつ報告があった。 塔から現れた異形の蛮神と戦っている最中、 飛来した竜が助太刀してくれたとの報告が上がっていてね。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_AYMERIC_000_021<tab>This wyrm, as described, was the spitting image of Tiamat. It would seem she too continues to wage war against the Telophoroi.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_AYMERIC_000_021<tab>特徴を聞くに、ティアマット殿だろう。 彼女もどこかの空の下で、ともに戦ってくれているのだ。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_RAUBAHN_000_025<tab>Once we've seen the contingent on its way, I will return to my duties here in Ala Mhigo.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_RAUBAHN_000_025<tab>さて、ついに派遣団が動き出すとなれば、 吾輩も戦場へと戻らねばな。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_RAUBAHN_000_026<tab>As many of our most capable will be traveling with you to Garlemald, we who remain will have to fight that much harder to make up the difference. But let no man say I do not welcome the challenge. Aye, this old bull isn't ready to hang up his horns yet!
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_RAUBAHN_000_026<tab>いくらかの手練れをそちらに送りはしたが…… なに、その分もティソーナで斬ればいいだけのこと。 「アラミゴの猛牛」たる所以、異形の蛮神どもに見せてやろう。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_SHADOWHUNTER_000_030<tab>Regardless of how my countrymen receive you, the cold will not treat you kindly. Underestimate it at your peril.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_SHADOWHUNTER_000_030<tab>報告のとおりに帝都が崩壊しているとするなら、 派遣団の最大の敵は、寒さになるだろう。 ガレマルドは、凍れる大地にそびえる都だ……。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_MAXIMA_000_040<tab>The other members of the Ilsabard contingent are gathered in the Royal Palace.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_MAXIMA_000_040<tab>では、派遣団のもとへ向かいましょう。 集合場所は、アラミゴ王宮です。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_MAXIMA_000_041<tab>I shall inform them of your arrival, so please make your way inside as soon as you are ready.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_MAXIMA_000_041<tab>私は先に行き、皆さんの到来を代表者に伝えておきます。 そちらの「アラミゴ解放軍の衛兵」に声をかけ、 王宮内へお越しください。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_RESISTANCEGATEGUARD_000_050<tab>Ah, the remaining members of the Scions. Your friends and most of the Ilsabard contingent await you within.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_RESISTANCEGATEGUARD_000_050<tab>ようこそお越しくださいました。 「イルサバード派遣団」の皆様、そして「暁」のお仲間も、 すでにご到着していらっしゃいます。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_RESISTANCEGATEGUARD_000_051<tab>Would you like me to see you through?
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_RESISTANCEGATEGUARD_000_051<tab>このままご案内してもよろしいですか？

source: TEXT_AKTKMB103_04382_Q1_000_052<tab>Enter the Royal Palace?
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_Q1_000_052<tab>「アラミゴ王宮」へ移動しますか？

source: TEXT_AKTKMB103_04382_RESISTANCEGATEGUARD_000_060<tab>Do you wish to meet with the rest of the Ilsabard contingent?
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_RESISTANCEGATEGUARD_000_060<tab>イルサバード派遣団の皆様が、王宮内でお待ちです。 ご案内いたしますか？

source: TEXT_AKTKMB103_04382_LUCIA_000_065<tab>I've led troops into battle many a time, but never a unit with such a diverse range of talents.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_LUCIA_000_065<tab>コマンドとしての経験はそれなりに積んできたつもりだが、 これほど個性豊かな一団を率いるのは、初めての試みだ。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_LUCIA_000_066<tab>While I've been briefed on their capabilities, I expect you could provide additional insight into their strengths and weaknesses. I'd appreciate any advice you may have.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_LUCIA_000_066<tab>最善を尽くすが、至らぬこともあるだろう。 各地を旅し、多くの人を見てきた貴公の知恵を、 貸してもらえるとありがたい。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_MAXIMA_000_070<tab>I cast my lot with the Populares to bridge the divide between Garlemald and her territories, that all may be united in common cause.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_MAXIMA_000_070<tab>……私はかつて、帝国による属州統治の実態を知り、 それを改革せんと「民衆派」に身を置きました。 属州の民を尊重し、盟友として共栄する道を探していたのです。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_MAXIMA_000_071<tab>But we were disparaged as a radical element. Dissenters looking to destabilize the Empire from within. Many friends and even my parents perished in “unfortunate accidents.” I, too, would surely have met the same fate had I not defected.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_MAXIMA_000_071<tab>しかし、民衆派は半ば異端の存在でした。 幾人もの同胞や、私を支持してくれていた両親までもが、 「不慮の事故による死」を迎えるほどに……。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_MAXIMA_000_072<tab>Nevertheless, I still dream of equality and peace for us all. As the world itself stands on the brink of collapse, I hold out hope that one day that dream will become reality.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_MAXIMA_000_072<tab>私は、此度の任務で、皆さんとともに知りたいのです。 人はあの理想を実現できるのか…… それが叶った世界に、どんな光景が広がるのかを。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_CIRINA_000_075<tab>I am glad to see you well, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. Grandmother was worried for you.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_CIRINA_000_075<tab>それにしてもお久しぶりです、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>さん。 テムルンお婆さまも、あなたのこと、 とても気にかけていたんですよ。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_CIRINA_000_076<tab>The night I agreed to come hither and join the contingent, the gods sent her a strange dream.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_CIRINA_000_076<tab>なんでも、私がこちらに加わることを決めた夜に、 神託と思しき、不思議な夢を見たのだとか。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_CIRINA_000_077<tab>Two suns─one burning red, the other frozen black. Closer they circled, closer and closer, and as they danced the world fell to ruin. In blinding chaos she spied blackened silhouettes, and knew at once that one was yours.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_CIRINA_000_077<tab>赤々と燃える陽と、黒く冷え切った陽…… ふたつの太陽が重なり、すべてが終わりを迎える。 その壮絶な光景の中に、あなたの気配を感じたのだそうです。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_CIRINA_000_078<tab>Yet we knew not how to interpret this dream, save as a sign that great danger awaits. But whatever lies ahead, I will walk with you, traveler.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_CIRINA_000_078<tab>意味は読み解けていませんが、どうかお気をつけて……。 私も派遣団の一員として、精一杯お手伝いさせていただきます！

source: TEXT_AKTKMB103_04382_LYSE_000_080<tab>It seems so long ago we were sailing across the Ruby Sea, and charging about the Azim Steppe with Cirina and the others. I'd say we're overdue for another adventure!
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_LYSE_000_080<tab>あなたやアリゼーと一緒に紅玉海を渡って、 ヒエンを探すために向かったアジムステップで、 シリナたちに出会った……。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_LYSE_000_081<tab>Ah, it brings back memories to see so many familiar faces. We've been through so much together. Good times and...not so good.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_LYSE_000_081<tab>あの旅が、なんだか懐かしいよ。 それぞれが、自由を目指して進み続けてた……。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_LYSE_000_082<tab>I expect Garlemald will be mostly the latter, but I'd like to believe we'll look back on these days more fondly in the years to come. But for that to happen, we'll have to make it out of this alive. Don't you die on me, aye?
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_LYSE_000_082<tab>その戦いを終えられたからこそ、次を目指せるんだ。 もっと大きな自由……たとえば愛とかそういう心が通った…… 来たるべき明日に向けてね。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_SICARD_000_085<tab>Until the Empire fell, Garleans were the only ones we was allowed to impose “tariffs” upon at sea. Weren't easy pickin's, but I made myself a pretty gil.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_SICARD_000_085<tab>オレら海賊にとって、帝国の船といやぁ「獲物」だ。 なにせ、唯一認められてる私掠の相手だったからな。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_SICARD_000_086<tab>Since they've been so generous to me and mine, perhaps it's time I returned the favor and gave a little somethin' back.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_SICARD_000_086<tab>それで散々食ってきたんだ。 一度くらい助太刀に行くのも、ま、悪くねぇなと思ったのさ。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_090<tab>In case you were wondering, Eschiva will be staying behind to defend the Twelveswood with my sisters.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_090<tab>そうそう、「不浄なるもの」の一件で君と旅をしたエシヴァも、 姉さまたちとともに、塔から森を護ってくれているんだ。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_091<tab>She was of the opinion she would make a useful addition to our contingent─and was eager to make good on her vow to accompany me as well. Which was...flattering...but ultimately, it was decided that her skills would be better put to use keeping our homeland safe. I am of course obligated to share with her every detail when I return.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_091<tab>本当なら派遣団に加わりたかったんだろうけど、 僕が少しでも安心して森を離れられるように……ってね。 帰ったら、ここで見聞きしたことを話してあげるつもりだよ。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_092<tab>With so many people from so many places, I'm rather out of my element.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_092<tab>この派遣団には、いろんな想いというか……気配というか…… とにかく森にはないものが渦巻いていて、くらくらしそうだよ。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_093<tab>Regardless, I am a Seedseer, and will endeavor to acquit myself accordingly.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_093<tab>とはいえ、カヌ・エ姉さまに任されたことだからね。 三重の幻術皇として、やり抜いてみせるよ……。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_YSHTOLA_000_100<tab>Besides the delegates assembled here, the Amalj'aa and several other tribes offered to send troops of their own.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_YSHTOLA_000_100<tab>実はね、彼ら以外にも、 アマルジャ族をはじめとした異種族から立候補があったの。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_YSHTOLA_000_101<tab>Unfortunately, due to their physiology, many would struggle simply to survive in the harsh climate of Ilsabard. They would also likely prove tempting targets for abduction by the Telophoroi...
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_YSHTOLA_000_101<tab>残念ながら、寒冷地での活動が難しい体質だったり、 人拐いの対象として狙われたりする可能性を考慮して、 今回は見送りになったのだけれど……。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_YSHTOLA_000_102<tab>All things considered, they can better aid the cause by bolstering our defenses in Eorzea─though their eagerness to do more has been noted.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_YSHTOLA_000_102<tab>彼らの中にも、理解してくれた子たちがいたというのを、 あなたも覚えておいてくれると嬉しいわ。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_YSHTOLA_000_103<tab>We few shall have to suffice. Ere we embark, we must distribute the warding scales to our comrades. Care to do the honors?
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_YSHTOLA_000_103<tab>……それじゃあ、出発の準備にとりかかりましょうか。 何より大事な「護魂の霊鱗」は、 あなたから各代表に渡してもらえて？

source: TEXT_AKTKMB103_04382_YSHTOLA_000_110<tab>I suspect a few of our comrades will be rather pleased to speak with you again, which is why I thought you'd be the ideal candidate.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_YSHTOLA_000_110<tab>久しく会っていなかった相手もいるでしょうし、 霊鱗を渡しながら、再会の挨拶をしてみるといいわ。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_YSHTOLA_000_111<tab>In the meantime, I have a bone to pick with Thancred and Urianger regarding their wagging tongues...
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_YSHTOLA_000_111<tab>その間に、私も問いたださなければならないことがあるの。 サンクレッドとウリエンジェに……ね？

source: TEXT_AKTKMB103_04382_LUCIA_000_120<tab>Warding scales for the Ishgardian delegation, I take it?
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_LUCIA_000_120<tab>ああ、くだんの「護魂の霊鱗」だな。 イシュガルドから来た者の分は、私がまとめて預かろう。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_LUCIA_000_121<tab>Many thanks. These talismans may prove to be the deciding factor in the battles to come.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_LUCIA_000_121<tab>確かに頂戴した。 困難な任務になるだろうが、改めて、よろしく頼む。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_LUCIA_000_122<tab>I find myself...conflicted by this foray into Garlemald. Sent by the Empire to infiltrate Ishgard, only to throw in my lot with those whose secrets I was supposed to be stealing...
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_LUCIA_000_122<tab>……知ってのとおり、私はガレアン人。 帝国の工作員としてイシュガルドに潜入していたものの、 アイメリク様からの提案を受けて、祖国を離反した身だ。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_LUCIA_000_123<tab>And now I lead a mission to save the countrymen I betrayed.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_LUCIA_000_123<tab>そんな私が総指揮を拝命してもいいものか…… 話を受けたときは、困惑したものだ。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_LUCIA_000_124<tab>But that is doubtless why I was chosen by Lord Aymeric. He would have me put my extensive knowledge and former ties to good use. I will not disappoint him.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_LUCIA_000_124<tab>しかし、アイメリク様は迷いなくおっしゃった。 生い立ちも経歴も、派遣団を導くため、 大いに活用してやればいいのだ……と。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_LUCIA_000_125<tab>For the future of Ishgard, Garlemald, and the world at large, I will lead us to victory.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_LUCIA_000_125<tab>それで、覚悟が決まったよ。 私は私のすべてをもって、この任務を成功させる。 帝国民のためにも、信じて大役を任せてくれた方のためにもな。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_130<tab>Yes?
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_130<tab>……僕に何か用？

source: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_131<tab>So these are the famed warding scales? Enough for me and my men, I see.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_131<tab>へえ、これが霊鱗か……。 グリダニアから来たみんなにも、配っておくよ。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_132<tab>I myself am especially grateful for this opportunity to visit distant lands. I wish to follow in the footsteps of Master A<var 1F /var>Towa and learn all there is to learn of this star we call home.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_132<tab>君には前に聞いてもらったけど、 僕は今、ア・トワ様のような、森の外を知る角尊を目指してる。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_133<tab>Indeed, that is the primary reason I volunteered to join the expedition. To journey outside the Twelveswood, much less enter into imperial territory, is a rare privilege afforded a Padjal.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_133<tab>だから派遣団に志願させてもらったんだ。 帝国はグリダニアにとってまさに脅威だったけど、 だからこそ、知らなくちゃって考えてね。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_134<tab>Not that I'm tagging along to see the sights. The Garleans would benefit from my healing magicks, as would our comrades, should fighting break out.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_134<tab>ガレアン人は魔法が不得手だから、 怪我人の手当てにも苦戦してるかもしれない。 治療にあたりながら、いろいろ学ばせてもらうつもりだよ。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_135<tab>Under normal circumstances, I would not be allowed to travel outside of the Twelveswood. The Elder Seedseer, however, has granted me special permission.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_135<tab>本来、僕が森の外に出ることはないんだけど…… カヌ・エ姉さまが、特例として許可をとってくれたんだ。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_136<tab>She has bid me lend my magicks to the people of Garlemald while learning all I can of their ways. In so doing, I will come closer to understanding myself and my place in the world...or so she says.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_136<tab>魔法を不得手とするガレアン人……違う文明を持つ人々…… それを治療しながら、己の心の声に耳を澄ませてほしい。 姉さまは、そう言っていた。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_137<tab><var 1A 02 /var>I<var 1A 01 /var> say it is past time our allies benefited from the power at a Seedseer's disposal. Some bemoan that we hide our light under a bushel, and I intend to address that criticism.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_ARUHNSENNA_000_137<tab>何にせよ、僕だって三重の幻術皇のひとりだ。 役目はきっちり果たしてみせるよ。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_SICARD_000_140<tab>I hear you've got somethin' for us.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_SICARD_000_140<tab>海都から来た連中をまとめてるのは誰かって？ オレだよオレ、悪いかよ！

source: TEXT_AKTKMB103_04382_SICARD_000_141<tab>Ahh, them scales everyone's been talkin' about. Pretty little things, ain't they? Reckon they'll be worth a gil or two when this is all over, but we'll hold on to 'em for now.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_SICARD_000_141<tab>お、例のテンパードにならなくなる護符だな。 こいつはお宝だぜ、売ったらいくらに……って違う違う。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_SICARD_000_142<tab>And one more thing─ I know what you're all thinkin'. “Why didn't they send Eynzahr instead?”
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_SICARD_000_142<tab>……まあ、自分でもわかってるさ。 エインザルさんとかの方が、適任だっただろうってな。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_SICARD_000_143<tab>Buggered if I know. All the Admiral and Captain Hyllfyr told me was they needed someone to help “safeguard the future.” And here I am. Can't say they haven't got a sense of humor.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_SICARD_000_143<tab>けど、ここには各国の未来を担う奴が来てるはずだから、 お前が行ってこいってよ…… 提督とヒルフィルのおじきが、そろって言いやがるんだ。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_SICARD_000_144<tab>'Course, some of you might be wonderin' what good a pirate is on dry land, in the middle of the soddin' snow of all places. Well, me and my crew'll do whatever needs doin', so let's set sail─or however the sayin' goes on airships.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_SICARD_000_144<tab>そこで怖気づいたら、断罪党の名が廃るってもんだ。 <var 4A ((陸)) ((おか)) /var>の上じゃ働けないなんて言うつもりはねぇ…… 荷運びでも何でも、好きに使いやがれ！

source: TEXT_AKTKMB103_04382_LYSE_000_150<tab>That a set of warding scales I spy? Not that I would know what they'd look like...
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_LYSE_000_150<tab>あっ、もしかして霊鱗を配ってくれてるの？ だったら、ウルダハとアラミゴから来た仲間の分は、 私がまとめて受け取るよ！

source: TEXT_AKTKMB103_04382_LYSE_000_151<tab>Wow, look at these! Even a layman like me can tell they're bursting with aether. All the better to fend off the...tempering waves? Is that the right term?
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_LYSE_000_151<tab>ありがとう！ エーテル放射を防げるだなんて、本当、夢みたいだよね。 こんな日が来るなんて、思ってもみなかった……。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_LYSE_000_152<tab>Anyway, these'll give us one less thing to worry about. Which just leaves the other mountain of whatever else is waiting for us in Garlemald.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_LYSE_000_152<tab>これを持って、ガレマルドへ……。 そこでは何が待っていて、アタシたちは、何ができるんだろう。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_LYSE_000_153<tab>Only one way to find out, eh? And nervous or not, I'd march through all seven hells if it gave me a chance to put Zenos back in the grave where he belongs.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_LYSE_000_153<tab>行ってみないとわからないことばかりだけど、もう、 アタシはバカだからなんて言って考えるのを諦めたりしないよ。 ゼノスのことも、今度こそ捕まえよう。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_CIRINA_000_155<tab>We heard it would be cold in Garlemald, so we came prepared...
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_CIRINA_000_155<tab>私たちも、急いで出発の準備をします。 草原の北部よりも寒いと聞いたので、 防寒具はできるだけ用意してきたんですが……。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_CIRINA_000_156<tab>Oh, the talismans! We are to keep these close at all times, yes? I will see that no one misplaces theirs.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_CIRINA_000_156<tab>なるほど、それをひとりひとつ持つんですね！ 了解です、東方連合の面々に渡しておきます！

source: TEXT_AKTKMB103_04382_CIRINA_000_157<tab>Ah, and before I forget, I have a message from Hien.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_CIRINA_000_157<tab>あとは……そうだ、ヒエンさんからあなたに、 伝言を預かってきたんです。 きっと参加なさるだろうからって。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_CIRINA_000_158<tab>"In distant lands, in times of strife, Together, stand; together, fight, In darkness shines the light of life.“
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_CIRINA_000_158<tab>「わしらが立つは、ひと繋がりの大陸なれば、 近きも遠きも些末なことよ。 ともに奮い立ちて、大義を果たそうぞ」

source: TEXT_AKTKMB103_04382_CIRINA_000_159<tab>...I hope I have done his words justice. Doma, like much of Othard, has been plagued by the towers. Yet while he could not be here, he wished to express his shared conviction.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_CIRINA_000_159<tab>……東方連合に属する地域では、 ヤンサのほか、ナグサの奥地にも塔が見つかり、 戦力を分けての抵抗が続いています。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_CIRINA_000_160<tab>Hien and Yugiri labor without rest to unite the people, and with their aid will we keep the enemy at bay.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_CIRINA_000_160<tab>ヒエンさんやユウギリさんは、 それらを結ぶ役として、奔走しているんです。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_CIRINA_000_161<tab>And we of the Steppe and the Eastern alliance will repay their efforts by ending this war!
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_CIRINA_000_161<tab>私も……私たちだって、がんばらないと……！ イルサバード派遣団の一員として、 どうぞよろしくお願いします！

source: TEXT_AKTKMB103_04382_MAXIMA_000_170<tab>Do you have a warding scale for me, too?
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_MAXIMA_000_170<tab>もしや……私も霊鱗をいただけるのですか？

source: TEXT_AKTKMB103_04382_MAXIMA_000_171<tab>Thank you for this─and for going to such incredible lengths for the sake of my people.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_MAXIMA_000_171<tab>……ありがとうございます。 盟主の方々の決断と、ここに集ってくださった皆さんのことを、 私は生涯、忘れずにいたいと思います。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_MAXIMA_000_172<tab>Though I have little to offer in return, I would impart some advice, if I may. You have been told by many to ware the cold of Ilsabard, and I cannot stress enough that this is no token warning.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_MAXIMA_000_172<tab>これより向かう「マグナ・グラキエス」は、零下の雪原です。 霊鱗のほか、寒さへの対策もお忘れなく。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_MAXIMA_000_173<tab>I will be distributing specially made warming tinctures─courtesy of the Alchemists' Guild─but understand that they are no substitute for proper protection.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_MAXIMA_000_173<tab>降り立つ前には、ウルダハの錬金術師ギルドからいただいた、 特製の防氷薬を飲んでいただく予定ですが…… やはり、防寒具の着用は欠かせないでしょう。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_MAXIMA_000_174<tab>I leave the provisioning of said protection to your discretion. Now, let us proceed to the Ala Mhigan Quarter.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_MAXIMA_000_174<tab>しっかりとご準備をなさってから、 アラミガン・クォーターで待機している、 「ガーロンド社の飛空士」のもとに集合してください。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_MAXIMA_000_175<tab>While you make your final preparations, I will have the pilots ready the airships.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_MAXIMA_000_175<tab>では、この場は解散といたしましょう。 また後ほど、飛空艇で……。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_ALISAIE_000_180<tab>If you've anything you still need to take care of, you'd better see to it now!
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_ALISAIE_000_180<tab>さーて、さっさと支度を済ませるわよ！

source: TEXT_AKTKMB103_04382_THANCRED_000_185<tab>This coat is quite warm, but I have something rather thicker for occasions like these. There's no telling how long we'll be out in the open, and we can't go starting fires willy-nilly if we want to avoid detection.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_THANCRED_000_185<tab>このコートでも、それなりに寒さには耐えられるんだが…… マグナ・グラキエスからの雪中行軍もあるとなると、 もう一段あたたかいのを着ていくか。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_URIANGER_000_190<tab>Concoctions to fortify the flesh against wind and cold are commonly sold in the Ul'dahn markets─though they are of dubious provenance and efficacy.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_URIANGER_000_190<tab>防氷薬というと、実質的な効果はないとして、 昨今では出回ることすら少なくなっていたはず……。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_URIANGER_000_191<tab>'Tis said, however, that in recent days the Alchemists' Guild hath produced a tincture capable of such a feat. Mayhap the achievements of their Thavnairian counterparts did spur them to action, that they not be put to shame.
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_URIANGER_000_191<tab>それを効果が実証できるほどに改良したのだとしたら、 ウルダハ式錬金術の意地……というものかもしれません。 霊鱗の存在は、彼らにも良い刺激となったのですね。

source: TEXT_AKTKMB103_04382_YSHTOLA_000_195<tab>It's something of a constant refrain that we require warmer clothing. My present garb may be lacking, fur collar notwithstanding...
ja: TEXT_AKTKMB103_04382_YSHTOLA_000_195<tab>防寒着ね……どうしたものかしら……。
